Научное исследование

Цель - разработка программы, позволяющей прогнозировать пожары на основе данных о погодных условиях и данных спутникового мониторинга. 

Объект - Пожароопасный регион.

Предмет - статистическая информация о погодных условиях в регионе и данные спутникового мониторинга.

Задача - Поиск ассоциативных правил.


Выявление зависимости  количества пожаров от погодных условий на основе данных космического мониторинга термоточек и погодных условий.

Тема работы: "Построение базы ассоциативных правил на основе данных спутникового мониторинга для использования в программе прогнозирования пожарной обстановки в регионе".


Целью данного научного исследования является реализация программного комплекса, позволяющего прогнозировать пожароопасную обстановку на основе метеоданных и данных спутникового мониторинга.

В работе ставится задача нахождения ассоциативных правил по имеющейся данным о соотношении количества пожаров и погодных условий за прошедшие несколько лет.

Очевидно, что горимость лесов в большой степени зависит от температуры и сухости воздуха (дефицита влажности): чем выше температура и сухость воздуха, тем больше горимость и наоборот. Так же очевидно и то, что на пожароопасную обстановку влияет скорость ветра и количество осадков.

Для выявления этого влияния используется модель Нечёткой Продукционной Сети ANFIS, реализующая алгоритм нечёткого вывода Цукамото.

НПС ANFIS это 5-слойная нейронная сеть, устроенная следующим образом

... Краткое описание сети ANFIS ...

В данной работе рассмотрено построение второго слоя сети. 

Про ассоциативные правила

Про связь АП и нечёткой логики. Почему вообще мы 

Что-то про нечёткую логику.


является выявление зависимости между погодными условиями и количеством пожаров в регионе и 









